Carrera: Tecnicatura Superior En Desarrollo Web Y Aplicaciones Digitales
Espacio Curricular: Sistemas De Gestión De Contenidos
Cohorte: 2022
Profesor: Marcos Ugarte
Profesor: Mariano Ledezma

Fecha de publicación: 27/10/2022
Fecha de Entrega:

Proyecto Integrador
Tecnología Utilizada: Wordpress

Objetivo

El objetivo principal del Proyecto complementa la gestión de trabajo colaborativo en entornos ágiles que se encuentran desarrollando en Proyecto Integrador I. 
Añadiendo a su trabajo otra alternativa para presentarse individual y grupalmente usando tecnologías de CMS.
Se destaca que lo aprendido durante la cursada del presente módulo, el uso de los recursos disponibles en la plataforma, la investigación, la creatividad 
y el uso de los recursos de los diferentes perfiles que hay en cada grupo contribuirán a realizar con éxito la propuesta.

Antes de comenzar

· Leer muy bien las consignas.
· Deberá tener instalada una versión de WordPress publicada y accesible vía Internet con el fin que pueda ser visitada y corregida por el cuerpo docente.

Enunciado:

Utilizando la herramienta WordPress, crear un sitio web con la presentación de su grupo como desarrolladores
Consignas especificas

1) Crear un sitio WordPress, para que lleve por título su nombre de grupo “Grupo x” y como subtítulo “Portfolio profesional”.

2) Gestión de usuarios:
● Crear un usuario del tipo “administrador” para cada integrante del grupo siguiendo el formato dado a continuación: la primera letra de su nombre y apellido completo. Por ejemplo, el usuario de Juan Perez será “jperez”.
● Crear un usuario para el equipo docente con nombre “admin” y contraseña “1234”; (respetar las minúsculas).

3) Deberá contar con un menú el cual tenga las siguientes opciones:

· Inicio
· Presentación
· Integrantes
· Tecnologías
· Experiencia laboral
· Contacto

4) La opción Inicio deberá permitir volver al home del sitio en cualquier momento.

5) La opción de Presentación deberá publicar las consignas de valoración del trabajo, junto con un listado de los integrantes del grupo que las aceptan. 
Esta página será la portada de su sitio.

6) La opción Integrantes desplegará un submenú con el nombre y apellido de cada integrante del grupo.

● Al hacer clic en el nombre respectivo deberá de mostrar su Currículum Vitae (CV).
● Cada CV debe estar publicado por el propietario del mismo.

7) En la opción de Tecnologías debe crear una subopción por cada tecnología que conozca como grupo; 
por ejemplo si conoce “Python, MySql y Wordpress” deberá crear una subopción para cada una.
● Cada subopción debe constar de una página en donde explique en qué consiste y para qué sirve esa tecnología.

8) En la opción Experiencia laboral deberá mostrar la categoría “Experiencia”; en la misma deberá crear, en forma de blog, al menos 3 (tres) entradas en la que comente brevemente su experiencia laboral como grupo o proyectos en los que se involucraron. 
(Puede incluir los proyectos académicos).
● Cada entrada deberá corresponderse con esta categoría.

9) En la opción Contacto debe mostrar al menos 3 (tres) formas de contacto mediante las cuales, aquellos interesados en contratarlo, puedan hacerlo. 
(Ej: e-mail/página web/redes sociales)

10) Crear al menos una etiqueta por cada tecnología nombrada.

● Luego en experiencia laboral debe de etiquetar cada entrada con al menos una de las etiquetas creadas.
● Por ejemplo, si tiene una entrada titulada “Proyecto académico con Python”, deberá etiquetarlo con “Python”.

Consideraciones:

● Cada integrante se compromete a subir su tarea en forma individual para la corrección.
● Para considerar como válida la participación de un integrante en la presentación del trabajo, se revisará su usuario y si el currículum vitae publicado con su nombre fue subido por su correspondiente propietario.
● Todas las actividades deben cumplimentarse a término según la fecha de entrega.

Criterios de evaluación del proyecto en forma grupal:

· El trabajo se considerará aprobado si cumple con los puntos establecidos.
· La fecha máxima de presentación del trabajo es el domingo 20 de noviembre de 2022 a las 22:00 hrs. por la plataforma.
· Cada grupo debe informar la dirección del sitio y posibilitar su disponibilidad hasta el 25 de noviembre.

Criterios de presentación del proyecto y aprobación en forma individual:

-Creación del mismo por equipo y/o grupo de trabajo (no se aceptan trabajos
individuales).
Cada integrante debe subir la tarea correspondiente en forma individual.
Cada integrante debe de tener su usuario particular y publicar su CV personalmente.

En qué casos se desaprobará el trabajo

· Cuando no se cumplieren los objetivos enunciados en las consignas.
· Cuando el sitio no estuviese disponible para ser visitado y corregido por el equipo docente.
· Cuando en la portada no se publicaren las consignas y el consentimiento del grupo en su aceptación.
· Aunque el trabajo esté aprobado grupalmente en su presentación, se validará la participación de cada integrante y su participación en el desarrollo del mismo. Si un estudiante no suscribiera la aceptación de las condiciones, no publicase su nombre y CV como se solicitó, o el cv publicado no se correspondiese con su autoría ese alumno desaprobara, aunque el trabajo grupal estuviese aprobado.
· Se controlará que ninguna publicación o cambio fuese realizada después de la fecha límite de presentación. En el caso de presentar un trabajo en el que se compruebe que fue desarrollado con posterioridad a esta fecha será desaprobado.
